Koliko vas je nekada moralo da na internetu popuni neku vrstu obrasca
gde ste morali da prekucate iskrivljeni niz znakova poput ovog?
Koliko vas je pomislilo "Ovo je zaista iritirajuće"?
Dobro. Odlično. Ja sam to izmislio.
(Smeh)
Ili bio sam jedan od ljudi koji su to izmislili.
To se zove CAPTCHA.
I tu je kako bismo bili sigurni da je stvorenje koje je popunilo formular
zapravo čovek, a ne kompjuterski program
koji je napisan kako bi popunio milione ovakvih obrazaca.
To funkcioniše jer ljudi,
ili barem ljudi koji vide,
nemaju problema da pročitaju ove izobličene znake,
dok kompjuterski programi jednostavno još uvek to ne mogu da urade.